Alors dans cette vidéo, je vais t'expliquer de A à Z le fonctionnement de la stratégie
qu'on va appliquer sur nos boutiques à partir du module 2.
Donc la stratégie de fond, elle est assez simple, je t'en ai parlé dans la vidéo précédente.
L'objectif, c'est de créer ce que j'appelle une muse.
Donc le terme de muse, il a été popularisé par Tim Ferriss et il fait référence à un
business quasi passif.
Je dis quasi passif car un business qui est vraiment full passif à 100% pour un business
pour moi, ça n'existe pas vraiment.
Nous, nos business, ils vont être quasi passifs dans le sens où il y a quand même au moins
une fois par mois où il va falloir faire un petit check, parler un petit peu avec les
équipes à qui on aura délégué certaines tâches.
Il va falloir entretenir le site, mais pour ça, si tu ne veux pas le faire toi-même, il
faudra le déléguer à des personnes qui vont ajouter des backlinks, je reviendrai sur ce
terme plus tard, ajouter des contenus de blog, ajouter des nouveaux produits.
Donc ces choses-là, c'est soit toi qui les feras, dans ce cas-là, ce ne sera pas un business
passif, soit tu les délégueras à certaines personnes, ce que je te recommande de faire,
mais dans ce cas-là, également, il faudra gérer ces personnes de temps en temps.
Donc moi, sur mes muses personnelles, je passe à peu près deux heures par mois à m'en
occuper parce que j'ai vraiment bien délégué toutes mes boutiques, donc j'ai des process
qui sont mis en place.
Tout ça, on le verra à la fin de la formation quand on aura monté tout le business.
Mais j'ai vraiment structuré de A à Z tout ce qu'il y a à faire comme tâche et
j'arrive du coup, via un bras droit également dans mon entreprise, à ne passer que deux heures
par jour à gérer plus d'une dizaine de boutiques.
Après, j'ai d'autres shops avec des associés où je bosse un peu plus dedans.
Enfin bref, globalement, mon business est quasi-passif.
Donc il fait référence, pour finir la phrase, à un business quasi-passif qui génère de
l'argent de façon automatisée.
L'idée, c'est d'avoir un business qui est au service de notre vie et pas l'inverse.
Donc ça, je pense que tu l'avais compris.
J'en ai parlé un petit peu dans la vidéo précédente.
Alors voici le schéma de la création d'une muse avec ma méthode.
Donc ce schéma, tu l'as peut-être déjà vu sur mes vidéos YouTube ou sur Telegram
ou d'autres endroits.
Mais je vais te le réexpliquer ici globalement.
L'idée, donc ça ici, ça va être nous.
Ça, ça va être notre muse Shopify.
Donc ça va être la boutique Shopify.
Pour commencer à travailler sur la muse, on va d'abord faire ce qu'on appelle le SEO
On-Site.
Donc le SEO, c'est toutes les techniques de référencement naturel sur Google pour avoir
du trafic gratuit.
Et le SEO est décomposé en On-Site.
Donc toutes les optimisations à l'intérieur du site.
Et la partie Off-Site qui est juste ici.
Je vais y revenir juste après.
C'est toutes les optimisations qui vont être extérieures au site.
Donc le SEO On-Site, la partie optimisation, c'est quoi ?
C'est déjà trouver une niche qui a du potentiel, une niche qui a des recherches mensuelles
sur Google.
Par exemple, on va essayer de trouver une thématique sur laquelle il y a 10 000 personnes
qui recherchent, admettons le mot-clé, collier pour chien.
Si on voit qu'il y a également 5 000 personnes qui recherchent collier pour chat, on voit
qu'il y a aussi 20 000 personnes qui recherchent l'e-chair pour chat.
Enfin bref, on va se dire, bon, la thématique des objets pour chat et chien, ça peut être
intéressant.
Je dis ça purement par hasard, mais dans la suite de la formation, je te montrerai
comment trouver des thématiques dans le concret.
Ça, ça va être la partie SEO de base, trouver une niche qui est intéressante.
Ensuite, on va l'optimiser, donc ce que j'appelle On-Site, c'est-à-dire ajouter
beaucoup de produits et un produit sur notre site va être ciblé sur un mot-clé.
Pareil pour les collections, je ne vais pas préciser ici, mais chaque collection va
être optimisée pour se référencer sur un mot-clé Google.
Et pareil pour notre homepage, la page principale.
Et finalement, pareil pour le blog.
En fait, chaque page sera optimisée sur un mot-clé bien précis.
Une fois qu'on aura fait toute la structure On-Site, donc à ce moment-là, on aura déjà
un site avec des produits qui seront optimisés pour le SEO de façon On-Site.
On va partir sur ce qu'on appelle le SEA, donc le SIN en anglais, intelligent.
Le SEA, qu'est-ce que c'est ? Ça ressemble au SEO, c'est en fait la partie Google Ads.
Donc de l'anglais, ça veut dire Search Engine Advertising, donc publicité pour advertising.
Et ce SEA intelligent, il va servir à une chose globalement, c'est de tester au préalable
la niche.
C'est-à-dire qu'on va envoyer du trafic sur notre boutique via le SEA intelligent, mais
sur des produits qui ont été optimisés au préalable sur des mots-clés qui sont recherchés
par les utilisateurs de Google.
Et on va pouvoir voir rapidement s'il y a de la traction envers notre site, envers la
niche et si on peut passer au reste de la méthode.
Maintenant, pourquoi on va faire des campagnes SEA intelligents et pas des campagnes manuelles ?
Parce qu'en intelligent, on va avoir des coûts par achat qui sont plus faibles.
En tout cas, moi, je trouve et d'expérience, je peux te le dire, les CPA sont plus faibles
parce que c'est 80-20.
Donc ça, je vais le répéter souvent en cours de la formation.
Moi, j'ai une philosophie qui est très 80-20.
Donc l'Ouap Pareto, si tu ne connais pas, c'est le fait que 80% des résultats proviennent
de 20% des actions.
Donc l'idée, c'est toujours encore une fois de ne pas être trop perfectionniste et de
se focaliser sur ce qui ramène des résultats.
Donc les campagnes SEA intelligents, ce n'est pas les campagnes qui vont être les plus optimisées
puisque tu ne vas pas pouvoir gérer toi-même le coup par clic, tu ne vas pas pouvoir
gérer exactement quel produit mettre en avant, etc.
C'est Google avec son intelligence artificielle qui va le faire lui-même.
Mais en contrepartie, ça se gère tout seul et c'est quand même très rentable.
Donc si tu veux, moi, je préfère gagner un petit peu moins avec une campagne qui va
me demander de deux heures par mois à gérer plutôt qu'avoir un petit peu plus de ventes
mais devoir passer cinq heures par jour à gérer mes campagnes, à gérer les coups
par clic, à gérer l'euroas, à gérer plein d'indicateurs.
Ça, c'est la philosophie 80-20.
Et enfin, dernièrement, dernière raison pour laquelle on va utiliser du SI intelligent,
c'est parce qu'on a 400 euros offerts pour 400 euros dépensés, donc pour toute ouverture
de compte Google Ads.
Ça, j'y reviendrai dans le module Google Ads.
Mais c'est vraiment un avantage qui est très intéressant.
Tu vas pouvoir te permettre de dépenser 400 euros entre guillemets dans le vent.
Enfin, on ne va pas dépenser dans le vent puisqu'on va s'en servir pour avoir du leverage.
Mais le fait de pouvoir dépenser 400 euros offerts, ça te laisse quand même assez de marge
pour tester un site sans te ruiner.
Donc les campagnes SI intelligentes, elles vont générer des ventes.
Et en plus de ça, elles vont ramener du trafic.
Et le trafic, c'est un indicateur, un CEO qui apporte de la puissance.
Donc ce trafic-là qui va venir des campagnes, il va booster un petit peu tout le travail
qu'on avait fait au préalable sur la partie SEO du site.
Ce qu'on va faire ensuite, c'est qu'on va construire un blog thématisé sur notre boutique.
C'est important sur notre shop qu'on ne soit pas juste là pour vendre des produits.
On va également apporter de la valeur aux gens en leur rédigeant des articles de blog
qui seront optimisés selon des mots-clés qui seront recherchés.
Encore une fois, on ne va pas faire des articles de blog dans le vent.
Ces articles de blog, ils vont générer des ventes
puisqu'on va attirer des visiteurs sur le site.
Certains vont se dire, ça répond à ma question.
Mais en même temps, là, je suis sur un site thématisé, il y a des produits qui m'intéressent.
Je vais aller voir.
Ça, ça va générer des ventes.
Ça va également générer des emails
puisqu'on va installer ce que j'appelle une pompe à mail sur la partie du blog.
Donc une pompe à mail, c'est quoi ?
C'est par exemple un pop-up qui va arriver, qui va dire à ton client
« Laisse-moi ton email, tu vas avoir 5% de réduction, 10%, un produit gratuit ou quoi que ce soit. »
Donc ces emails, on va les récupérer
et on va pouvoir générer de l'argent à partir de ces emails.
C'est encore une autre source de trafic.
Et troisièmement, ce blog, il va générer aussi du trafic
du coup qui va venir du blog
et ça va du coup booster le SEO on-site
et le SEO global de la boutique.
Ensuite, on va passer du coup au deuxième gros pilier du SEO.
C'est la partie off-site.
Donc en gros, la partie off-site du SEO.
J'y reviendrai encore une fois en détail dans le module
qui sera déjé au SEO off-site.
Mais c'est toutes les techniques qu'on va mettre en place
à l'extérieur du site pour donner un peu du jus,
ce qu'on appelle du jus SEO.
C'est de la puissance SEO au site.
Sans SEO off-site, même avec du bon SEO on-site,
tu n'auras jamais des résultats qui seront intéressants.
Il faut vraiment mélanger les deux.
Donc trouver des bons mots-clés sur la partie on-site
et faire ce qu'on appelle des backlinks
pour la partie off-site notamment.
Les backlinks, c'est des liens externes vers ton site.
Par exemple, toi, tu es un site pour chien.
Tu vas aller voir par exemple un autre site
qui vend des produits pour chien.
Tu vas lui demander de faire un lien
sur son site qui redirige vers le chien.
C'est ce qu'on appelle un backlinks.
C'est reconnu par Google
et ça apporte de la puissance.
Le SEO off-site,
s'il est bien fait sur des sites qui sont intéressants,
il va te rapporter du trafic
et donc il va booster la partie SEO globale
et il va ramener également ce que j'appelle du jus SEO.
C'est de la puissance
et ça va venir booster un petit peu toutes tes URL
en top résultats des recherches sur Google.
Une autre chose qu'on va mettre en place
qui est hyper hyper importante,
c'est la partie affiliation.
Pour générer des ventes de façon passive
sans non plus dépenser des milliers d'euros en publicité,
l'affiliation, c'est une très bonne alternative
et c'est ce que je mets en place sur toutes mes boutiques.
L'idée, c'est d'aller contacter des marchands
qui vendent des produits similaires au chien
en affiliation avec Amazon notamment,
mais pas forcément,
on peut le faire également avec des blogueurs
ou quoi que ce soit,
mais tout ça, de toute façon,
je reviendrai dans le module DJ.
Mais l'idée de base, en gros,
c'est d'aller contacter des personnes
qui font de l'affiliation
et de leur proposer de mettre en avant
tes produits sur leur site
ou leurs réseaux sociaux
pour les influenceurs, blogueurs, etc.
Donc tout ça, je ne vais pas le présenter
pendant des heures ici
puisqu'il y a un module DJ,
mais c'est un élément qui est hyper important
qui va générer donc des ventes en affiliation
mais également du trafic
qui va encore une fois booster le SEO de la boutique.
Et enfin, dernièrement,
super important,
on va venir recibler les personnes
qui ont visité notre site
mais qui n'ont pas fait d'achat.
Donc c'est ce qu'on appelle le retargeting.
On va le faire avec Facebook Ads et Instagram.
Alors là, tu es peut-être en train de te dire
en général, je crache un peu
sur Facebook Ads et Instagram.
Alors oui, je crache dessus
pour l'acquisition de clients, d'accord ?
Je ne vais jamais chercher des nouveaux clients
sur Facebook Ads et Instagram.
Par contre, j'utilise Facebook Ads et Instagram
pour aller recibler des personnes
qui sont allées sur mon site sans faire d'achat
via les campagnes Google Ads,
via le SEO, via le blog,
via l'affiliation, etc.
Ces personnes-là,
c'est des personnes qui sont chaudes,
qui ont exprimé une intention de recherche
via Google
et eux, s'ils n'ont pas fait d'achat,
je vais aller les recibler
donc avec des campagnes publicitaires
en leur proposant des codes promo,
par exemple,
pour terminer leur panier.
Enfin, plein de petites techniques
que je te présenterai dans ce module-ci.
Et donc ça, ça va générer
du trafic, encore une fois,
et des ventes.
Donc voilà, ça, c'est l'écosystème global.
À tout ça, on va ajouter par-dessus
des petites techniques,
des petits hacks
que je vais te présenter également
dans le module qui sera des géo-hacks
par rapport aux conversions.
Et à la fin,
une fois que tu as automatisé
toutes les tâches
qui ont besoin d'un humain
et que tu as automatisé
toutes les campagnes de pub
avec l'IA,
avec les campagnes intelligentes,
tu vas te retrouver avec une muse
qui est entièrement automatisée
et qui génère de l'argent
de façon quasi passive.
Donc les modules de la formation,
je vais les reprendre rapidement,
mais grosso modo,
c'est tous les points
que je viens de te présenter ici
sur le petit schéma de la muse.
Premièrement,
donc la recherche de niches.
Ensuite,
on va passer au SEO on-site.
on va avoir un gros module
sur tout ce qui va être graphisme,
identité de la marque.
Ça, c'est hyper important.
D'ailleurs,
je m'arrête là
avant d'aller plus loin.
Les modules sont à suivre
étape par étape.
Donc c'est déjà trié.
Il ne faut pas forcément
que tu commences par le module 6,
SEO off-site,
ensuite le blog,
ensuite SEO on-site.
Je t'invite vraiment
à suivre la formation.
Déjà, regarde-la une fois
sans rien faire,
juste en prenant quelques notes,
etc.
Et ensuite,
regarde-la une deuxième fois
en appliquant
et tu peux faire du coup
tout de A à Z
en suivant module par module.
Tu auras à chaque fois
un récapitulatif
de ce que tu dois mettre en place
en dessous de la vidéo.
Je te mettrai un encadré
avec ce que tu dois faire
tiré de la vidéo
que tu viendras de regarder
et tu as juste finalement
à te laisser guider
par les modules.
J'ai vraiment réfléchi ça
de façon logique
pour que tu n'aies pas besoin
d'alterner entre un module
et un autre.
Tu peux tout suivre de A à Z.
Donc troisièmement,
les graphismes,
l'identité de la marque,
le branding.
Ensuite,
on va passer au blog
avec un gros module sur le blog.
Comment trouver des requêtes,
comment rédiger rapidement du contenu
parce que l'idée,
ce n'est pas de passer des journées
à rédiger du blog.
Mais tu verras,
j'ai des techniques
pour aller assez rapidement.
Ensuite,
l'email marketing
que j'ai écrit ici
e-mail.
Il faudra que je change
du coup dans la slide
en mettant e-mail
mais c'est bien
email marketing.
Super important.
Sixièmement,
on verra toute la partie
SEO off-site.
Ensuite,
on verra la partie Google Ads.
on passera au branding
et aux réseaux sociaux
notamment avec le retargeting
qui viendra juste après.
Et à la fin,
on aura tous les bonus.
Donc les bonus,
c'est par exemple
des contenus de mise à jour
que je mettrai par la suite.
Ça va être des lives,
ça va être des petits hacks,
etc.
que je vais te rajouter
au fur et à mesure
de la formation.
Et ce n'est pas impossible
que dans le temps,
je fasse intervenir
de nouveaux intervenants,
des personnes avec qui je travaille,
des personnes avec qui je suis associé.
Si je juge
que ce qu'elles ont apporté,
c'est intéressant pour la formation,
même si c'est complémentaire
à la stratégie,
je les ferai intervenir
dans des modules DJ,
dans des modules bonus.
L'objectif final
à la fin de la formation,
c'est que tu aies
une boutique
à 100%,
que ça génère
du cash flow positif
durant toute l'année,
pas seulement pendant une période,
mais bien pendant toute l'année.
Pour ça,
on va trouver des niches
qui seront adaptées
et que tu puisses cumuler
plusieurs muses
pour scaler horizontalement
et pas verticalement.
Quelle est la différence
entre scaler horizontalement
et verticalement ?
Si tu veux,
les méthodes
qui étaient un petit peu
à l'ancienne
où on te disait
de prendre un produit gagnant
et de faire une publicité
sur Facebook
avec influenceurs,
l'idée pour générer
plus d'argent
avec ces boutiques-là,
c'est de scaler verticalement.
Donc en gros,
l'idée,
c'est de garder
essayer de faire monter les ventes
en mettant toujours plus de budget,
en trouvant plus d'influenceurs,
etc.
Mais on scale verticalement
sur la même boutique.
Le scaling horizontal,
ça consiste à avoir du coup
une muse
et on va aller en dupliquer
une autre,
encore une autre,
encore une autre
et on va finalement
cumuler plusieurs petits
entre guillemets business
et c'est ce que j'appelle
un scaling horizontal
et je trouve ça
beaucoup plus intelligent
que de scaler verticalement
et de faire la course
au volume en termes de vente.
Alors les points faibles
de la stratégie
parce que je me dois
d'être honnête
et de parler des points forts
comme des points faibles.
Les points faibles pour moi,
il y en a deux principaux.
Le premier,
c'est que c'est difficile
de sourcer toute la boutique
avec un agent
car on va mettre
beaucoup de produits.
Donc ça,
ça implique généralement
de travailler avec Aliexpress
majoritairement.
Donc il y a beaucoup de personnes
qui veulent des alternatives.
Alors moi,
je te le dis sur toutes mes muses
et donc depuis 2018,
j'ai quand même généré
plusieurs millions d'euros
de ventes et de chiffre d'affaires.
J'ai toujours bossé
avec Aliexpress.
Donc crois-moi,
Aliexpress,
c'est en aucun cas un frein.
C'est sûr que c'est pas
le meilleur fournisseur
si on compare avec des artisans français
ni quoi que ce soit.
Bien évidemment,
il faut être honnête.
Maintenant,
c'est efficace,
les produits ne sont pas chers,
tu as un catalogue
qui est ultra varié
et il livre en 7 à 15 jours ouvrés.
Donc c'est pas non plus
quelque chose qui est arradgé.
Moi,
sur mes boutiques,
c'est full Aliexpress.
Alors bien évidemment,
sur les produits
qu'on appelle best-sellers,
ceux qui sont vendus à 80%,
c'est possible de les sourcer
hors d'Aliexpress
par un agent.
Mais tout ça,
j'y reviendrai dans la fin
de l'information
parce que c'est pas ce qui est important
quand on débute.
Mais je t'en parle rapidement
pour t'introduire le sujet.
Tu peux travailler avec 80%
de ta boutique Aliexpress
et 20% des best-sellers
avec un agent.
Moi,
personnellement,
c'est pas ce que j'ai fait.
Si tu veux,
moi,
sur mes best-sellers,
j'ai mis en place
des partenariats entre guillemets
avec mes fournisseurs Aliexpress
qui me personnalisent mes packaging
mais ça reste sur Aliexpress.
Ils me génèrent des liens spéciaux
uniquement pour ma boutique
que j'ai pu lier du coup
avec une API
sur ma boutique Shopify.
Vraiment,
je te parle de ça
mais c'est du détail
qu'on verra vraiment
dans les bonus
pour aller plus loin
parce que c'est pas vraiment
ce qui est obligatoire au début
mais c'est des choses
qui sont possibles de faire.
Mais tout ça pour dire
qu'un des principaux points faibles
de la stratégie
c'est que tu vas pas pouvoir sourcer
comme quand tu fais
avec un monoproduit
un produit chez un agent,
faire un stock chez lui
et les envoyer en deux jours.
Avec la stratégie de Muse,
tu vas avoir 500,
600, 800,
peut-être voire 1000 produits
voire plus
selon les thématiques
et tu te doutes bien
que quand tu as autant de produits,
tu peux pas les sourcer
un par un
chez un agent spécifique.
Tu vas devoir travailler
avec Aliexpress
en flux tendu.
Et le deuxième point faible
en tout cas pour moi
c'est que le potentiel de scaling
est plus faible
qu'avec du monoproduit
en one shop.
C'est à dire que moi
sur mes muses personnels
j'arrive à générer
en moyenne entre 500
à 2000 euros par jour
de CA par boutique
quand je mets en place
la stratégie de repédit
en entier.
Alors que les personnes
par exemple
qui vont faire du monoproduit
avec des influenceurs
ou avec du Facebook Ads
ou autre,
c'est possible parfois
de faire 10 000 euros par jour,
20 000 euros par jour
sur une grosse promotion.
Moi en mettant en place
du SEO,
du Google Ads,
de l'affiliation,
du retargeting etc.
de 1000 euros par jour
mais en moyenne à l'année
c'est entre 500 à 2000 euros par jour
et l'idée du coup
c'est d'aller scaler
horizontalement
ces ventes là
avec plusieurs boutiques.
Si tu arrives admettons
à créer 5 muses différentes
qui génèrent 1000 euros par jour
tu arrives à générer
5000 euros par jour
et par mois
ça va te donner
150 000 euros de chiffre d'affaires
ce qui est loin d'être dégueulasse.
Donc moi en tout cas
je trouve ça plus simple
avec ces stratégies là
de scaler horizontalement
que verticalement
mais maintenant
il faut bien le savoir
qu'avec ces boutiques là
tu vas pas faire
du jour au lendemain
20 000 euros de chiffre d'affaires
sur une boutique
tu vas faire entre
500 à 2000 euros par jour
ça dépend encore une fois
de ce que tu vends
si tu es sur du high ticket
des produits chers
donc tu vas être
un petit peu plus haut
si tu vends des produits
vraiment pas chers
à 15, 20, 30 euros
tu vas être plutôt
sur 500 à 1000 euros par jour
et après
pour aller chercher
vraiment du volume de vente
il va falloir créer
d'autres muses Shopify.
Les points forts maintenant
en revanche
c'est ce qui est le plus important
c'est que premièrement
tu vas avoir des résultats
à coup sûr rapidement
pourquoi je dis
des résultats à coup sûr rapidement
c'est parce qu'on va pas avoir
le testing Facebook à faire
encore une fois
je fais le parallèle avec les monoproduits
sur Facebook Ads etc
il fallait à chaque fois
faire un sourcing de produits
potentiellement gagnants
entre guillemets
et faire des testings
en dépensant des centaines d'euros
par produit en testing sur Facebook
nous c'est pas ça qu'on va faire
notre stratégie
elle est basée sur l'intention de recherche
donc on va vendre directement
à des gens
ce qu'ils ont exprimé
comme intention de rechercher
via Google
donc on est sûr de ne pas se tromper
deuxième point fort
c'est l'aspect long terme
encore une fois
on va pas vendre un produit gagnant
qui va être tendance
pendant un mois
on va vendre des produits
qui sont recherchés
toute l'année par les gens
ça va être des termes de recherche
qui vont être recherchés
cette année
l'année prochaine
dans 2 ans
dans 5 ans
dans 10 ans
c'est des recherches
qui sont tout le temps
tapées sur Google
donc si tu fais une boutique là-dessus
tu vas pas avoir des ventes
pendant un mois
et après ce sera fini
tu vas avoir une boutique
qui sera vraiment long terme
et enfin dernier point
l'un des plus importants
c'est le fait que tu vas être
intouchable par la concurrence
pourquoi ?
tout simplement parce que
contrairement aux boutiques
encore une fois
qui sont un petit peu fragiles
avec Facebook Ads
en monoproduit
tu te doutes bien
que pour un concurrent
c'est assez décourageant
de pouvoir faire un shop
sur lequel il y a déjà
un ou plusieurs concurrents
qui ont plus de 1000 produits
qui ont des dizaines de backlinks
voire des centaines
qui ont des milliers
de trafics mensuels
enfin c'est beaucoup plus décourageant
que de juste recopier une boutique
monoproduit Facebook Ads
en ajoutant un produit
et la boutique va prendre
une journée à construire
là l'idée ici
c'est de construire
des vrais shops solides
avec des milliers de produits
de le sécuriser
avec un SEO
qui va être intouchable
et donc tu vas forcément
faire fuir toutes les personnes
qui seraient un peu mal attentionnées
qui voudraient recopier ta boutique
d'une pierre de goût
tout simplement
donc voilà on a vu
tous les points importants
concernant la stratégie
de drop elite
je te propose qu'on enchaîne
tout de suite
avec la suite de la formation
à tout de suite